# @文件  : win10和Ubuntu 18.04双系统安装避坑指南.txt
# @作者  : Michael Cong
# @日期  : 2020/08/04
# @邮箱  : rencong_jx@163.com

requirements : windows10 已成功安装，磁盘空间足够，此教程仅限于单硬盘安装，双系统双硬盘安装后续测试。

一、首先下载Ubuntu18.04系统，制作系统安装盘
系统官方地址： http://www.ubuntu.com/download/desktop，或者通过国内镜像源进行下载。
制作系统安装盘建议使用utroliso，方便快捷，目前使用一切正常。
在win10上压缩一块空闲磁盘（这里测试时从C盘压缩了200G） ->U盘插在电脑USB接口 -> 重启 -> 按F11进入BIOS
（微星，笔记本有时候需要按FN+F11，不同的主板按键不一样） -> 选择install Ubuntu（建议英文） -> 傻瓜式安装
-> 到分区这一步格外小心 -> 接着傻瓜式安装 -> 输入用户名和密码 -> 等待安装完成 -> 重启，success

分区步骤：这里强烈建议选择其他选项（something else），默认安装的话虽然会简单很多但是后期的文件管理以及卸载ubuntu会比较麻烦。
这里我选择分四个分区，已经足够满足我日常使用。
（1）/分区，主分区，空间起始位置，Ext4日志文件系统，挂载点 /  用来存储系统文件，如果不分/tmp，/etc，/bin，usr等分区的话，
它们就都会挂到这个分区来，这里我选择30G.
（2）/boot分区 主分区，空间起始位置 Ext4日志文件系统 挂载点/boot  /boot用来存放ubuntu的内核，这里给了2G，也可以不分.
（3）swap分区 逻辑分区 空间起始位置 用于交换空间  swap分区在系统物理内存不够用时系统将一部分物理内存空间释放出来存放到swap中。
建议和自己电脑内存一样大.
（4）home分区（最主要）  逻辑分区 空间起始位置 Ext4日志文件系统 分别挂在/home，这里剩余全给了home，大约170G.
至此，双系统已安装完成，那么开机如何进入双系统呢，查询电脑的BIOS按键，我的微星主板是按F11，另外，如果你开机直接进入Ubuntu，
而没有进入win10，那么你需要设置开启启动项的顺序。

二、卸载Ubuntu18.04，保留Windows10
如果上述分区的步骤选择默认和Windows共存的话，这里你就删除原先Ubuntu的系统分区

右键计算机->管理->磁盘管理，打开磁盘管理器后可以看到磁盘分区信息如下图所示（根据个人分区方式会有所不同）：



这里原先的Win10和Ubuntu都安装磁盘0下，前三个分区为win10分区，其中黄色方框内的分区是win10 EFI启动引导分区，后四个分区是ubuntu分区，分别对应swap分区、/boot分区、/分区和/home分区。在重新安装ubuntu16.04之前我们需要删除原先Ubuntu的EFI分区及启动引导项，这里推荐直接使用windows下的diskpart来删除。

首先，键盘输入【win】+【R】，输入【diskpart】。在diskpart界面下，输入【list disk】查询当前磁盘信息。

这里我们原先的Ubuntu装在磁盘0下，所以选择磁盘0，输入【select disk 0】。然后查看磁盘0下所有分区信息【list partition】。



可以看出，分区1-3是windows系统分区，分区4-7是Ubuntu系统分区（Type = Unknown），这里我们仅将Ubuntu系统分区删除。选择分区4【select partition 4】，删除该分区【delete partition override】，删除后在磁盘管理器中可以发现多出了一块7G的未分配空间。同样的，依次删除分区5-7。



 

最后，在磁盘管理器中可发现原先Ubuntu的分区4-7已经全部合并成一块未分配空间，该未分配空间用于重新安装Ubuntu系统。



2. 删除UEFI系统下的Ubuntu启动项

2.1 删除Ubuntu启动引导项

首先下载EasyUEFI，官方下载地址为：https://www.easyuefi.com/index-us.html，下载官方免费试用版即可，破解版下载地址为：http://www.downza.cn/soft/212250.html。

下载完成后双击可执行文件安装，然后打开EasyUEFI，如下图所示：



选择管理EFI启动选项【Manage EFI Boot Option】，进入如下界面。依次选择每个ubuntu启动引导项，点击红色方框中的按键删除该ubuntu启动引导项。



2.2 删除Win10 EFI启动分区中的Ubuntu启动引导项

如果在第一步结束后，直接开机按ESC或F12进入启动选项菜单时会发现仍然还有Ubuntu启动项，如下图所示：



这是因为在安装Ubuntu后，Ubuntu的引导信息也写在了win10的EFI启动分区里。如果不删除的话，以后再安装Ubuntu会出现很多个Ubuntu启动项。

由于在win10下因为没有盘符，我们无法访问win10的EFI启动引导分区。因此，这里我们还是利用diskpart来操作，首先进入磁盘0为EFI分区分配盘符。操作如下：

1. 输入【Win】+【R】，输入【diskpart】打开diskpart；
2. 输入【list disk】，显示磁盘列表
3. 输入【select disk 0】，选择磁盘0，即win10系统所在磁盘；
4. 输入【list partition】，查看磁盘0的分区列表；
5. 输入【select partition 3】，选择wind10启动引导项所在分区（即Type=System，容量一般较小为100M的那一个分区）；
6. 为win10的EFI启动引导项所在分区分配盘符，输入【assign letter = p】，这里p为盘符名称，字母A~Z应该都可以，注意不要和已有盘符名重复即可；
此时，查看win10磁盘会发现多出一个P盘，就是我们刚刚分配的win10启动引导项分区，如下图：



由于权限不够，此时无法直接打开该盘符。这里先用管理员权限打开记事本，然后通过记事本菜单栏里的【打开】来访问P盘，会发现P盘里有个EFI文件夹，打开EFI文件夹，发现如下目录（电脑不一样可能会稍有不同）：



这里直接删除ubuntu文件夹就可以了。

此时，再回到diskpart删除刚刚分配的盘符P，输入【remove letter = p】即可，如下图：

