@文件  : 使用U盘更新Liunx程序
@作者  : Michael Cong  
@日期  : 2021/03/18 
@邮箱  : rencong_jx@163.com  

# 使用U盘更新Liunx程序 #
## 一、设置开机自动挂载U盘  
做项目的时候遇到了一个需求：插入u盘后自动检测是否有更新程序，并进行更新，系统则用的是ubuntu。  
由于我们的项目是一个嵌入式项目，只配置了一台工控机，没有屏幕，所以平时这台机器是闲置的。因此要求在开机前插入u盘，开机的时候自动检测并更新，说白了就是用u盘的新程序替换机器里的原程序。  
最开始的思路就是在开机启动的rc.local脚本文件里写一条指令，拷贝u盘中的指定文件，但发现开机前u盘是没有挂载的，上述指令无法在开机前实现，这时就需要设置Linux开机自动挂载指定的u盘。  
具体方法在网上一搜就有了——改写/etc/fstab文件的内容。  
在文件末尾添加下面的一行：  
>     UUID=“xxxx” /mnt/usb ext4 defaults 0 0  
>     UUUID="886B-5267" /home/nvidia/SD_data ext4 defaults,nofail  0 0  

其中第一列是u盘的UUID，第二列是挂载的路径（前提是路径要存在，这里省略了创建文件夹的步骤），第三列是文件系统类型，第四列是挂载选项，如果挂载的是u盘，最后两列设成0就行了。  
UUID等信息，需要通过blkid指令来查询，找到你的u盘就行了，我的信息是：  
> /dev/sdb1: LABEL="xxx" UUID="xxx" TYPE="ntfs"  

把UUID和TYPE填到对应位置，改成自己要挂载的路径后保存。注意：fstab是只读文件，保存和修改前要解决好权限问题。  
保存重启后，就能实现指定u盘的自动挂载了，这样在开机前就会完成挂载，拷贝u盘里的文件。不过很快我们又发现了新的问题：必须插上u盘才能开机，没有u盘就会启动失败。这个时候必须进入救援模式，重新设置fstab文件的内容，才能正常开机。  
这又该怎么办呢，难道我的U盘要永远跟机器合体了？  
其实defaults选项有“未插入时忽略”，只是现在网上能搜到的那些配置教程里都没提到。  
现在重新设置fstab文件，把输入的信息改成：  
> UUID=“xxxx” /mnt/usb ext4 defaults,nofail 0 0  

这回就可以啦。
P.S. 一定要将fstab的内容设置正确，否则机器会无法启动！

## 二、开机用u盘自动更新程序
在ubuntu系统中自己开发了一套软件，现在甲方提出用u盘实现开机自动升级。也就是在有新版本的情况下，自动替换原先的版本。  
具体的思路就是开机检测u盘中的文件，如果有目标文件，就替换掉系统中原来的程序。  
但是开机前u盘是没有完成自动挂载的，必须先手动设置。    
接下来就可以通过修改rc.local文件，执行一些开机替换的指令（注意这是只读文件）。具体添加的代码如下：  
> if [  -e mnt/usb/main ];then    # main是新文件名,上篇文章已将u盘挂载到mnt/usb
> echo '123' | sudo cp -rf /mnt/usb/main /home/usr/    # 123是管理员密码， cp -rf是复制并覆盖，后面是被复制的文件和复制到的路径
> fi
> exit 0  

需要注意的是，用到if语句后，rc.local的头部声明必须是#!/bin/bash，而不能用sh  
但是这里还要注意的是，设置u盘挂载的fstab文件比rc.local先启动，所以要确保挂载的路径存在，即使不存在，也不能通过rc.local来创建。  
这样就可以实现开机自动替换文件了。